Get your hands off me!
Łapy precz!
Let go of me! Let me go!
Puść mnie! Puszczaj!
-Get off me! -I'll fucking kill you! Bitch!
- Zostaw mnie! - Zajebię cię, ty suko!
Killed? Who was it?
Zabili go? Kto to zrobił?
Get down, Koro. What?
Zejdź, Koro. Co?
He was shot?
Postrzelony?
By who?
Przez kogo?
What do you mean you don't know?
Jak to nie wiesz?
Find it out!
Dowiedz się!
Hello?
Halo?
Koro, come here.
Koro, chodź tu.
Hey! Come on, man!
Hej! Daj spokój!
Don't you get it?
Nie rozumiesz?
Someone's after us. This is no joke! What will we do?
Ktoś nas ściga. To nie są żarty! Co zrobimy?
Hightail it? Where the hell to?
Uciekniemy? Niby dokąd?
Call me if anything…
W razie czego, dzwoń.
I'll call you back.
Oddzwonię do ciebie.
Seriously, the next place is great! Come on! Let's go!
To świetne miejsce. Dalej! Chodźmy!
They're totally after us!
Chcą nas dorwać!
What?
Co?
Nozoe and Yamamoto too? Holy shit!
Nozoe i Yamamoto też? Jasna cholera!
What about you?
A co z tobą?
Okay. I'll lie low for a while too.
Dobrze. Nie będę się teraz wychylał.
Oh, my god! What happened? Oh, dear!
O Boże! Co się stało? O rety!
Hello? Police?
Halo? Policja?
There's been an accident. Yes, an accident.
Był wypadek. Tak, wypadek.
Children are the treasures of the country.
Dzieci są skarbem tego kraju.
We must remove the stones that could trip them up and cause them to stumble.
Musimy usunąć z ich drogi kamienie, o które mogłyby się potknąć.
That is our duty as adults.
To nasz obowiązek.
The big protect the small.
Więksi muszą chronić mniejszych.
This is something that's ingrained deeply in our DNA.
Jest to głęboko zakorzenione w naszym DNA.
When you hear DNA, it's so much more believable, right?
Gdy mówię o DNA, brzmi to bardziej wiarygodnie, prawda?
When she was five, she fell from the playground equipment in a park.
W wieku pięciu lat uległa wypadkowi na placu zabaw.
She became paralyzed from the waist down.
Sparaliżowało ją od pasa w dół.
She fell three meters high.
Spadła z trzech metrów.
There was insufficient railing.
Poręcz była zbyt niska.
I do this work to prevent this kind of tragedy from happening again.
Robię to, by taka tragedia się nie powtórzyła.
I want to work with all of you
Chcę z wami wszystkimi
to build a society where our children can live in safety and security.
stworzyć społeczeństwo, w którym nasze dzieci będą bezpieczne.
-Thank you for coming. -Thank you.
- Dziękuję za przybycie. - Dziękuję.
Mr. Utsubo. Your talk was fantastic again this time.
Jak zwykle świetna przemowa, panie Utsubo.
I found it so worthwhile.
Bardzo ciekawa.
I'll be inspecting parks this weekend with the mayor.
W weekend przeprowadzimy z burmistrzem inspekcję parków.
-I'll report again after that. -Yes.
- Potem zdam kolejny raport. - Tak.
Hi!
Cześć!
What did you think? Was it interesting?
Co o tym myślisz? Było interesująco?
Did you like it?
Podobało ci się?
Oh, you!
Och ty!
She said she enjoyed it. She played games on her mother's phone.
Powiedziała, że jej się podobało. Grała na telefonie mamy.
-Kids sure are honest. -I'm so sorry.
- Dzieci nie owijają w bawełnę. - Przepraszam.
Here.
Proszę.
-You know sign language too, I see. -Yes.
- Widzę, że zna pan też język migowy. - Tak.
I want to hear everyone's ideas.
Chcę znać zdanie każdego.
You surely squawk a lot, chicken.
Dużo gdaczesz, kurczaku.
What are you squawking about?
Co tam mówisz?
Help me!
Pomocy!
Cars. Trips. Beauty treatments. Hair removal.
Samochody. Wycieczki. Zabiegi piękności. Depilacja włosów.
What's worse, orgies and even rape.
Co gorsza orgie, a nawet gwałt.
You squandered your parents' money.
Roztrwoniłeś pieniądze rodziców.
You had a nice life.
Miałeś dobre życie.
Cluck, cluck. Cluck, cluck.
Ko, ko. Ko, ko.
Why do you keep calling him a chicken?
Czemu nazywasz go kurczakiem?
His overprotective parents raised him so carefully, like a baby chick,
Nadopiekuńczy rodzice traktowali go tak, jak kura traktuje kurczęta,
so now, he's become a chicken.
więc wyrósł na kurczaka.
I see.
Rozumiem.
Normally, since the world is dangerous, we learn how not to get hurt.
Świat jest niebezpieczny, zwykle uczymy się unikać zranienia.
But the more deeply engrossed you are in disgusting behavior,
Ale im więcej obrzydliwych rzeczy robisz,
the more vainer become.
tym bardziej próżny jesteś.
Is that really something a bad guy should say?
Zły człowiek nie powinien tak mówić.
The ones who speak the truth are always adversaries and evil.
Ci, którzy mówią prawdę, zawsze są nazywani złymi.
Oh, really?
Naprawdę?
So, how much did you scam his parents out of?
To na ile naciągasz jego rodziców?
Twenty million. I know they'll pay for it.
Dwadzieścia milionów. Wiem, że zapłacą.
I'll make it look like
Będą myśleli,
he used the money to go on a trip of self-discovery in Southeast Asia.
że za te pieniądze wyruszył w podróż po Azji Południowo-Wschodniej.
Forever.
Na zawsze.
Don't worry. It'll be over in a second.
Nie martw się. Zaraz będzie po wszystkim.
Good medicine, as you know, becomes a poison if you're given too much.
Nawet najlepsze lekarstwo w za dużej dawce staje się trucizną.
Overprotectiveness is good.
Nadopiekuńczość jest dobra.
It makes for great business.
Pomaga w interesach.
This is our new employee, Isaki.
To nasz nowy pracownik, Isaki.
I'm Isaki. I look forward to working with you.
Nazywam się Isaki. Cieszę się na naszą współpracę.
This is…
To jest…
Suzuki.
Suzuki.
Weren't you the guy operating the backhoe earlier?
Czy to nie ty byłeś operatorem koparki?
He may not look it, but he's older than you, Isaki.
Może nie wygląda, ale jest starszy od ciebie, Isaki.
Seriously? Did you get plastic surgery?
Serio? Miałeś operację plastyczną?
And this is Hinako.
A to Hinako.
What a pity. You're such a beauty!
Jaka szkoda. Jesteś taka piękna!
How do you shower? Or use the toilet?
Jak się kąpiesz? I korzystasz z łazienki?
-Or have sex? -Hey!
- Albo uprawiasz seks? - Hej!
Enough of that.
Dość tego.
Sorry.
Przepraszam.
Teamwork is important.
Praca zespołowa jest ważna.
Solidarity among us four is key.
Grunt to solidarność między nami.
The Beatles. Queen. Sex Pistols.
Beatlesi, Queen, Sex Pistols.
All these creators of great songs were four-person teams.
Same kwartety, tak jak my.
They're all so old. From your era, right?
Ale starymi. To twoje czasy, prawda?
Maybe.
Może.
Okay, let's drink to the four of us.
Wypijmy za naszą czwórkę.
Cheers.
Zdrowie.
That Isaki guy, can you trust him?
Możesz zaufać temu Isaki?
The question is if I can use him.
Pytanie, czy mogę go wykorzystać.
If he gets in the way, we'll get rid of him.
Jeśli wejdzie nam w drogę, pozbędziemy się go.
He's an ex-employee of Maguro Company.
To były pracownik Maguro Company.
What do you mean by that?
Co masz na myśli?
Do you know the hit man, Fable?
Znasz tego płatnego zabójcę, Bajkę?
He's just an urban legend.
To tylko legenda.
What if he was real?
A gdyby istniał naprawdę?
Fable is apparently involved with Maguro Company.
Podobno współpracuje z tą firmą.
That's another reason I hired Isaki.
Kolejny powód, by zatrudnić Isakiego.
Fable.
Bajka.
That means "myth."
To prawie jak mit.
He's called that because he always kills his targets.
Nazywa się tak, bo zawsze zabija swoje cele.
But there's someone who has survived from him.
Ale jest ktoś, kto przeżył.
Me.
Ja.
-You saw him? -Of course not.
- Widziałeś go? - Jasne, że nie.
He's Fable, you know.
Przecież to Bajka.
Anyway, do you know anything about him?
Wiesz coś o nim?
He'll kill anyone in six seconds.
Zabije każdego w sześć sekund.
A manual ejecting pistol that's like a toy.
Pistolet ręczny, jak zabawka.
Bullets that aren't lethal.
Kule, które nie zabijają.
I only know what everyone else does.
Wiem tylko to, co wszyscy.
Truly a myth.
Naprawdę jest jak jakiś mit.
Actually, he's unexpectedly nearby.
Jest teraz zaskakująco blisko.
Kind of like Murphy's Law.
Jak w Prawie Murphy’ego.
Be my… girlfriend!
Zostań… moją dziewczyną!
No way!
Nie ma mowy!
You're from Tochigi, aren't you, Ai?
Jesteś z Tochigi, prawda?
Yes. So?
Tak. No i?
If you become my girlfriend,
Jeśli zostaniesz moją dziewczyną,
then I'll have made girlfriends from all 47 prefectures in Japan!
to będę miał dziewczyny ze wszystkich 47 prefektur w Japonii!
-You're so passionate, Jackal. -I'm begging you!
- Jesteś pełen pasji, Jackalu. - Błagam!
Be my girlfriend!
Zostań moją dziewczyną!
I love you!
Kocham cię!
Success!
Sukces!
A WEEKDAY NAMED LOVE TO BE CONTINUED
DZIEŃ ZWANY MIŁOŚCIĄ CIĄG DALSZY NASTĄPI
Misaki.
Misaki.
As the boss, I must tell you the truth.
Jako szef muszę być z tobą szczery.
You know…
No wiesz…
your hairstyle looks beautiful!
masz świetną fryzurę!
You think so? I'm so happy to hear that!
Tak myślisz? Bardzo się cieszę!
Of course, your long hair was nice too.
Oczywiście w długich włosach też było ci ładnie,
But this short hair, it's so, like, wow! Brilliant!
Ale te krótkie włosy są po prostu świetne! Genialne!
Wait! It's so bright! It's like the sun!
Wyglądasz olśniewająco! Aż razi!
Boss! You're being far too flattering.
Szefie! To aż nazbyt pochlebiające.
Oh! You changed your style, Misaki?
Och! Zmieniłaś fryzurę, Misaki?
-You look great. -Thank you.
- Świetnie wyglądasz. - Dziękuję.
Well, well.
No proszę.
Good morning.
Dzień dobry.
Sato!
Sato.
Look at Misaki, would you? Look at her!
Spójrz na Misaki. Patrz na nią!
Come on, tell her honestly what you think.
Powiedz jej szczerze, co o tym myślisz.
Very red.
Bardzo czerwony.
-What? -What did you say?
- Co? - Co powiedziałeś?
My clothes?
Moje ubranie?
My sweater?
Sweter?
-That's right. -Well…
- Zgadza się. - Cóż…
Yes, I'll admit it's red. But what else?
Tak, przyznaję, że jest czerwony. Ale co jeszcze?
Your skirt is white.
Twoja spódnica jest biała.
-Yes… -Can't you see it?
- Tak. - Nie widzisz tego?
What are you even looking at? That's not it. Her hair!
Gdzie ty patrzysz? Nie o to chodzi. Jej włosy!
Her hair?
Włosy?
It's black.
Są czarne.
That's my natural color.
To mój naturalny kolor.
Are you even listening to me?
Słuchasz mnie w ogóle?
The same color as the Brazilian coral snake.
Jak brazylijski wąż koralowy.
-Bra… -A snake?
- Jak… - Jak wąż?
-A very beautiful and venomous snake. -Venomous?
- Piękny, jadowity wąż. - Jadowity?
-A venomous snake? -Sato, why don't you go make a delivery?
- Jak jadowity wąż? - Sato, może pojedziesz z dostawą?
What are you looking at? Quit spacing out!
Na co się gapisz? Przestań się wyłączać!
Go and deliver this, Sato. Now! Get going!
Sato, dostarcz to. Raz, raz! Ruchy!
It's incredibly urgent! Get going!
To bardzo pilne! Ruchy!
Oh, right! Misaki, we got an order for some flyers.
No tak! Misaki, mamy zamówienie na ulotki.
It's a non-profit organization that helps children. See?
To organizacja non-profit, która pomaga dzieciom. Widzisz?
I ordered the flyers for next month's lecture.
Zamówiłam ulotki na następny wykład.
Thanks.
Dzięki.
The Internet is filled with dangers. We need to protect the children from them.
Internet roi się od niebezpieczeństw. Musimy chronić przed nimi dzieci.
-Hello. Excuse me. -Hello. Oh, I'm sorry.
- Dzień dobry. Przepraszam.
-And… -Yes? What is it?
- Jeszcze jedno… - Tak? O co chodzi?
Fire that Isaki guy.
Zwolnij tego Isakiego.
He's creepy.
Jest jakiś dziwny.
It's not that easy to do. I need people to do this work.
To nie takie proste. Potrzebuję ludzi do pracy.
However,
Ale…
if you absolutely can't stand him,
jeśli naprawdę nie możesz go znieść,
I'll think about it.
to zastanowię się nad tym.
We must respect the opinions of youngsters with a future.
Musimy szanować opinie młodych ludzi z przyszłością.
A future?
Z przyszłością?
I don't have any.
Ja nie mam przyszłości.
Hinako.
Hinako.
Some people who can't walk…
Niepełnosprawni ludzie…
live perfectly fulfilling lives.
też mogą spełniać się w życiu.
Excuse me.
Przepraszam.
Oh, go ahead.
Śmiało.
-Thank you. -Oh, my! How cute!
- Dziękuję. - O rety! Jak słodko!
-How old? -Eight months.
- Ile ma lat? - Osiem miesięcy.
Only eight months? She must still keep you busy.
Tylko osiem miesięcy? Pewnie ma pani ręce pełne roboty.
It's 70 centimeters.
70 centymetrów.
It should be 110. You see, kids,
Powinno być 110. Widzicie, dzieci,
they'll look over it.
będą próbować się wychylić.
-I see. -And if they lean farther, they'll fall!
- Rozumiem. - Jak mocniej się wychylą, to spadną.
-That's dangerous. -And this pond, just look at the color.
- To niebezpieczne. - Spójrzcie na kolor wody.
Even if someone saw it, they may not be able to save them.
Nawet jeśli ktoś by to zobaczył, nie byłby w stanie pomóc.
It might be better just to get rid of the whole thing.
Może lepiej będzie całkiem się tego pozbyć.
What do you want?
Czego chcesz?
Nothing. I was thinking you would fall.
Niczego. Myślałem, że spadniesz.
If you were watching, normally you'd catch me before I fell.
Skoro już się gapiłeś, to trzeba mi było pomóc.
I didn't want to interfere while you were trying so hard.
Nie chciałem przeszkadzać. Widziałem, że się starałaś.
That's ridiculous.
To bez sensu.
-Okay, then I'll help you. -No thanks.
- To ci pomogę. - Nie, dzięki.
Does this amuse you?
Bawi cię to?
You'll be able to walk.
Jeszcze będziesz chodzić.
It'll take time…
To potrwa…
but you'll be able to walk.
ale jeszcze staniesz na nogi.
What bullshit.
Bzdury.
That's so phony.
Pozer.
How satisfying!
Ale pyszne.
You always drop by when I'm cooking dinner.
Zawsze wpadasz, kiedy robię kolację.
Something's bothering me.
Coś mnie dręczy.
What is it?
O co chodzi?
I want to know about the murders in Tokyo in December four years ago.
Chcę się czegoś dowiedzieć o morderstwach w Tokio cztery lata temu.
Why do you want to know that? Look it up yourself.
Po co? Sam sobie sprawdź.
I got work, and your memory is insane.
Ja mam pracę, a ty świetną pamięć.
Insane? Can't you be more complimentary?
Świetną pamięć? Czy to komplement?
For goodness' sake.
Na litość boską.
Four years ago? I'll tell you what I know, but it won't be everything.
Cztery lata temu? Powiem ci, co wiem, ale to nie wszystko.
December 4, Nerima City.
Czwarty grudnia, Nerima.
-A robber hit a pub-- -No.
- Złodziej napadł na pub… - To nie to.
December 19, Shinjuku City.
19 grudnia, Shinjuku.
-A man walking his dog-- -No.
- Facet wyszedł z psem… - Nie.
December 20, Minato City.
Minato, 20 grudnia.
-A parking structure-- -That's it.
- Na parkingu… - Mów dalej.
Kenji Kawahira, 28, unemployed,
Kenji Kawahira, 28 lat, bezrobotny.
had his throat slit by someone while sitting in his car.
Ktoś poderżnął mu gardło w aucie.
The car then went out of control
Stracił panowanie nad kierownicą,
and drove off the fourth floor of the parking structure. Kawahira died.
spadł z czwartego poziomu piętrowego parkingu. Zginął.
What else?
Co jeszcze?
After Kawahira's death, he was charged with prostitution.
Po śmierci oskarżono go o prostytucję.
There was a girl at the scene too.
Była tam też dziewczyna.
Hinako Saba, 16.
Hinako Saba, lat 16.
She was discovered near the scene by a parking lot employee.
Pracownik parkingu znalazł ją w pobliżu miejsca zbrodni.
She was unconscious.
Była nieprzytomna.
Her connection to the incident is still under investigation.
Nadal badają jej związek ze zdarzeniem.
I see.
Rozumiem.
Don't tell me it was you who did it.
Nie mów, że to twoja sprawka.
At that time, I killed five people.
Zabiłem wtedy pięć osób.
Five people?
Pięć osób?
Hold on. You're not getting any funny ideas, right?
Chwila. Chyba nie masz żadnych głupich pomysłów?
Why are we living here pretending to be siblings?
Po co żyjemy tu i udajemy rodzeństwo?
To live ordinary lives.
Mamy żyć jak normalni ludzie.
-Who ordered us to? -Boss.
- Kto nam kazał? - Szef.
Which means no fighting or causing trouble!
Żadnych bójek i awantur!
And of course, don't even think about killing.
Nawet nie myśl o zabijaniu.
Yes. I know.
Tak. Wiem.
Good.
Dobrze.
-Is the curry ready yet? -You want some?
- Curry gotowe? - Chcesz trochę?
I thought I look pretty good in this. But he called me a venomous snake.
Myślałam, że dobrze w tym wyglądam. Ale nazwał mnie jadowitym wężem.
MIKI KAWAMURA
MIKI KAWAMURA
Misaki…
Misaki…
There we go. Misaki…
Proszę bardzo. Misaki.
There we go. Yes!
Proszę. Tak!
Come on. Misaki…
No dalej. Misaki.
Misaki…
Misaki…
We got our next chicken. I've had my eye on him for a long time.
Mamy następnego kurczaka. Mam na niego oko od dłuższego czasu.
No slacking. Be serious.
Nie obijać się. Bądź poważny.
You like the plan? Pretty good, isn't it?
Podoba ci się plan? Niezły, co?
Poor guy.
Biedaczysko.
-Good morning. -Greetings.
- Dzień dobry. - Witam.
Hey, Sato. Could you do some Christmas drawings?
Hej, Sato. Mógłbyś narysować coś na Boże Narodzenie?
Christmas?
Boże Narodzenie?
Remember how you made drawings for that animal event before?
Robiłeś rysunki na tę imprezę ze zwierzętami, pamiętasz?
The promoter insists on having you do it again.
Promotor nalega, żebyś zrobił to jeszcze raz.
You want an amateur to draw again?
Chcą, żeby amator znowu dla nich rysował?
Remember how excited you got about Christmas as a kid?
Pamiętasz, jak czekałeś na Święta jako dziecko?
That's right. There were presents waiting for you in the morning.
O tak. Rano czekają na ciebie prezenty.
And you'd have a stocking full of…
Masz skarpetę pełną…
There weren't presents! Who'd ever get presents?
Nie było prezentów! Po co komu prezenty?
Of course not! In fact, getting presents would be insane!
Oczywiście, że nie! Prezenty to istne szaleństwo!
But you know Santa Claus, right?
Ale znasz Świętego Mikołaja?
No, I don't know him. I've never met the guy.
Nie znam go. Nigdy go nie spotkałem.
-That's okay. I haven't either. -I've never met him either.
- Nie szkodzi. Ja też nie. - Też go nie spotkałem.
But if they want my drawings, then I'd like to do it.
Ale jeśli chcą moich rysunków, to je dla nich narysuję.
Oh, good. And if it works out, I'll give you a 100-yen-an-hour raise.
Świetnie. A jeśli się spodobają, dam ci 100 jenów podwyżki za godzinę.
Jeez, it bothers me even more from that distance.
Z tej odległości jeszcze bardziej mnie to wkurza.
If you're rooting for me, it's creeping me out.
Może mi kibicujesz, ale to trochę dziwne.
No.
Nie.
I'm not doing this because of what you said.
Nie robię tego przez to, co powiedziałeś.
I know. It's just that…
Wiem. Tylko…
you should go in order.
powinnaś robić to po kolei.
In order?
Po kolei?
It's no good trying the highest one first.
Nie zaczynaj od najwyższej.
You should start from the lowest.
Zacznij od najniższej.
Who put you in charge?
Od kiedy ty tu rządzisz?
NPO CHILDREN'S FUTURE
PRZYSZŁOŚĆ DZIECI ORGANIZACJA NON-PROFIT
Is something wrong?
Coś się stało?
No.
Nie.
Don't be so curt. We're all on the same team, you know?
Nie bądź taka niemiła. Jesteśmy w jednej drużynie, wiesz?
There's this weird stalker guy in the park.
Jakiś dziwny facet ciągle przyłazi do parku.
A stalker?
Prześladowca?
Yes.
Tak.
He talked to me when I was doing PT.
Zagadał do mnie po drodze na fizjoterapię.
As your senior here, I'll get rid of that guy.
Jestem starszy, pozbędę się go.
It's also part of my job to keep you safe.
Muszę cię chronić, to część mojej pracy.
Is that right?
Naprawdę?
Thank you.
Dziękuję.
I didn't ask for help, though.
Ale nie prosiłam o pomoc.
Hey, that's going a little too far.
To chyba lekka przesada.
Just in case something happens.
Na wszelki wypadek.
You better not cause trouble.
Tylko nie sprawiaj kłopotów.
You know, Hinako is always giving me the cold shoulder.
Hinako zawsze jest wobec mnie oziębła.
Does paralysis also twist your personality?
Paraliż wpływa też na osobowość?
Don't be like that.
Nie bądź taki.
She's had it rough.
Miała pod górkę.
When she was in high school, her parents were killed by a burglar.
Kiedy była w liceum, jej rodziców zabił włamywacz.
-Eating wagyu really does it for me. -It's really delicious!
- Wołowina wagyu to jest to. - Jest przepyszna!
-This is great! -Thank you.
- Świetna! - Dziękuję.
Getting revenge is all she lives for. But her condition makes it hard.
Żyje tylko dla zemsty. Ale jej stan to utrudnia.
Oh, I see.
Rozumiem.
That must be why she's doing physical therapy.
Pewnie dlatego chodzi na rehabilitację.
Yes. I sure hope a miracle happens.
Tak. Mam nadzieję, że wydarzy się cud.
A miracle? That's the definition of never.
Cud? One się nie zdarzają.
Hey, let's go.
Chodźmy.
Good evening. You're a resident here, aren't you?
Dobry wieczór. Pani tu mieszka, tak?
Yes. What about it?
Tak. O co chodzi?
We're investigators who specialize in detecting bugs and hidden cameras.
Jesteśmy śledczymi. Specjalizujemy się w podsłuchach i ukrytych kamerach.
We're with SGP Security.
Jesteśmy z ochrony.
Some bugs and hidden cameras were found in this building.
W tym budynku wykryto ukryte kamery.
-We'd like to check your place. -Hidden cameras?
- Chcielibyśmy sprawdzić pani mieszkanie. - Ukryte kamery?
Yes. The inspection will only take a moment.
Tak. Inspekcja zajmie chwilę.
And of course, it's free.
Oczywiście jest darmowa.
If you're worried, feel free to ask another resident to accompany you.
Jeśli się pani boi, proszę poprosić któregoś z sąsiadów, by nam towarzyszył.
SGP SECURITY SATOSHI IKAWA
OCHRONA SGP
No, it's all right. I don't think there's anything like that in my place.
Nie, dziękuję. Nie ma u mnie żadnych kamer.
That's what most people say.
Większość tak mówi.
But those are the people's houses where we usually find them.
To właśnie u nich zazwyczaj znajdujemy kamery.
Cameras nowadays are really tiny!
Dziś kamery są malutkie!
You'd be surprised!
Zdziwiłaby się pani.
You looking for someone, pal?
Szukasz kogoś, stary?
The wheelchair girl?
Tej na wózku?
Oh.
Och.
Yes.
Tak.
Not sure if you're honest or stupid.
Nie wiem, czy jesteś szczery, czy głupi.
Maybe both.
Może jedno i drugie?
I'm her brother.
Jestem jej bratem.
Stay away from my sister, you pervert.
Trzymaj się od niej z daleka, zboku.
Am I…
Jestem…
a pervert?
zbokiem?
Are these two different?
Czymś się od siebie różnią?
They do seem to be just a little different.
Wydają się troszkę inne.
Anyway, I decided on two different styles.
Zdecydowałem się na dwa różne style.
Yes. I see you worked hard.
Tak. Napracowałeś się.
I was up all night drawing them.
Rysowałem je całą noc.
All night?
Całą noc?
-You worked hard. -Boss!
- Ciężko pracowałeś. - Szefie!
Don't laugh! Sato is very serious.
Nie śmiej się! Sato jest bardzo poważny.
Don't stress over it so much.
Nie przejmuj się tym tak bardzo.
What's great about your drawings is their childlike innocence.
W twoich rysunkach najlepsza jest ta dziecięca niewinność.
Just have fun drawing.
Baw się tym.
Have fun?
Mam się tym bawić?
By the way, Sato…
Tak przy okazji, Sato.
The NPO's… Why am I laughing? Oh, dear!
Ta organizacja… Nie mogę przestać się śmiać!
The NPO's flyers are ready. I want you to deliver them. Okay?
Ulotki są gotowe. Dostarczysz je, dobrze?
It's very heavy. Now get going.
Są ciężkie. Idź już.
Go deliver them.
Dostarcz je.
He was up all night drawing?
Rysował całą noc?
What the heck? How could it possibly take him all night to draw these?
Jak mógł rysować coś takiego całą noc?
How was he drawing them?
Jak on je rysował?
This is one hell of a video.
Niezły klip.
Let me see.
Pokaż.
What about the ones we put in yesterday?
A te z wczoraj?
Those are beautiful too.
Te też są piękne.
Nice videos! They're perfect!
Niezłe nagrania! Są idealne!
Holy shit! That's so nasty! Just look at what you can see!
Jasna cholera! Patrz, co widać!
Oh, right. I'll get those business cards made.
No tak. Muszę zamówić wizytówki.
I'll get a new suit too.
Kupię też nowy garnitur.
Hey now! You buy your suits yourself.
Hej! Sam sobie kupuj garnitury.
Oh, come on now.
Daj spokój.
I'm getting ready for next month's lecture.
Przygotowuję się do wykładu za miesiąc.
There's a ton of stuff to go through.
Muszę przejrzeć masę rzeczy.
That's all right. I'll answer it.
W porządku. Odbiorę.
Yes?
Tak?
I'm from Octopus.
Jestem z Ośmiornicy.
I have come to deliver your flyers.
Przywiozłem ulotki.
Oh, thanks.
Dzięki.
Whoa!
Rany!
You know him?
Znacie się?
I see.
Rozumiem.
I'm not so sure.
Nie jestem pewien.
Is that right? At the park?
Naprawdę? W parku?
Go ahead. Have a seat.
Śmiało. Siadaj sobie.
The guy who kicked you work for me.
Ten facet, z którym rozmawiałeś, pracuje dla mnie.
He protects her like a younger sister. I'm sorry about that.
Chroni jej jak młodszej siostry. Przepraszam za niego.
I see.
Rozumiem.
Sato, right?
Sato, tak?
And you delivered our flyers.
Przywiozłeś nam ulotki.
Must be fate.
To chyba przeznaczenie.
Thank you.
Dziękuję.
I like the design. I'm glad we had you do them.
Podobają mi się. Cieszę się, że ty je zrobiłeś.
Sato, you're concerned about Hinako's paralysis?
Sato, martwisz się paraliżem Hinako?
I saw her unsteady attempts and wanted to help.
Zobaczyłem jej nieudolne próby, chciałem pomóc.
People think you're a pervert when you don't mind your own business.
Gdy się wtrącasz, ludzie biorą cię za zboczeńca.
Helping someone who's striving desperately makes them a pervert?
Pomaganie komuś, kto desperacko walczy, czyni ze mnie zboczeńca?
Magnificent!
Cudownie!
You get it!
Rozumiesz mnie!
Nowadays, honest and good intentions are always interpreted as being phony.
W dzisiejszych czasach szczere, dobre intencje uznaje się za pozerstwo.
Then useless people accuse real achievers of being hypocrites!
Bezużyteczni ludzie oskarżają tych, którzy coś robią, o hipokryzję.
And they hide when they do it! But we don't care!
I jeszcze się z tym kryją! Ale my mamy to gdzieś!
Real achievers plunge ahead no matter what others say!
Człowiek sukcesu robi swoje, bez względu na opinie innych.
That's hot!
Parzy!
You're awesome.
Jesteś super.
I think we'll get along well.
Dogadamy się.
We're doing a special Jackal promotion now!
Specjalna akcja z Jackalem!
-Come check it out! -That's right!
- Przyjdź i zobacz sam! - Zgadza się!
Please, give it a try! Come check it out!
Proszę, spróbuj! Chodź i sam zobacz!
Welcome. We're having a special Jackal promotion.
Witamy. Mamy specjalną akcję z Jackalem.
Would you like to try it?
Chcesz spróbować?
That young man just now, he's a nice guy.
Ten młody chłopak jest miły.
He's a few cards short of a full deck, but he's unique.
Może nie jest do końca rozgarnięty, ale za to wyjątkowy.
I heard you're doing physical therapy.
Słyszałem, że chodzisz na fizjoterapię.
It's important to have hope.
Trzeba mieć nadzieję.
But…
Ale…
always be ready for disappointment.
zawsze być gotowym na rozczarowanie.
I…
Ja…
have my period today.
mam okres.
You think I care?
Nie przeszkadza mi to.
I like blood.
Lubię krew.
Oden today, is it?
Dzisiaj zupa rybna?
You time it perfectly, don't you?
I akurat teraz przyszedłeś, co?
What's that?
Co to?
A Jackal balloon.
Balon z Jackalem.
Really?
Serio?
-I met a guy I was once supposed to kill. -What?
- Poznałem faceta, którego miałem zabić. - Co?
Remember when I killed five people four years ago?
Pamiętasz, jak cztery lata temu zabiłem pięć osób?
I was ordered to kill six.
Miałem zabić sześć.
But one was canceled at the last minute.
Jedną odwołali w ostatniej chwili.
-How come? -I don't know.
- Dlaczego? - Nie wiem.
-Boss' decision. -So you met the sixth guy?
- Decyzja szefa. - Spotkałeś tego szóstego?
He calls himself Utsubo now.
Teraz nazywa się Utsubo.
He runs a non-profit organization that protects children.
Prowadzi organizację non-profit chroniącą dzieci.
Naturally, I only talked to him normally and left.
Oczywiście porozmawiałem z nim normalnie i wyszedłem.
But do you think I should kill him?
Myślisz, że powinienem go zabić?
-No! It was canceled, right? -It smells.
- Nie! Odwołali zlecenie, tak? - Śmierdzi.
Smells? Like evil?
Śmierdzi? W sensie, że jest podejrzany?
-Like oden. -Oh, that? You're so confounding!
- Śmierdzi tu zupą. - Ach, zupą. Ale mieszasz.
-Hinako Saba was there too. -What?
- Hinako Saba też tam była. - Co?
-Wasn't she in the parking lot incident? -And her big brother.
- Była wtedy na parkingu? - I jej starszy brat też.
He's probably a pro.
Pewnie jest zawodowcem.
And then, there's Utsubo.
No i jest jeszcze Utsubo.
What an odd team.
Co za dziwna grupa.
Listen. Don't you dare make trouble.
Ani mi się waż sprawiać kłopotów.
If you kill anyone while on break,
Jeśli podczas przerwy kogoś zabijesz,
then I'll kill you.
ja zabiję ciebie.
Okay.
Dobrze.
Hello?
Halo?
I am Utsubo. I run a detective agency.
Nazywam się Utsubo. Prowadzę agencję detektywistyczną.
Yes?
Tak?
I would like to speak to you about your son, Etsuji.
Chcę porozmawiać o pani synu, Etsuji.
What did Etsuji do?
Co zrobił?
Well, I'd like to see you as soon as possible about it.
Musimy się jak najszybciej spotkać.
I'll get to the point, Etsuji.
Przejdę do rzeczy.
Do you know a woman named Misaki Shimizu?
Znasz Misaki Shimizu?
She's my co-worker.
To moja koleżanka z pracy.
Did you know that she once worked as a pinup girl?
Wiesz, że kiedyś pozowała do kalendarzy?
Is that right?
Naprawdę?
Mr. Yamamoto here, the president of the agency who represented her,
Pan Yamamoto, prezes agencji, która ją reprezentowała,
wants her to make a comeback.
chce, żeby wróciła do pracy.
We've been working on it for a year.
Pracujemy nad tym od roku.
That's right. We did a thorough check just to be sure.
Zgadza się. Na wszelki wypadek ją sprawdziliśmy.
If there were any scandals, it would end her chances.
Jeśli ma na koncie jakieś skandale, to koniec.
And we did find something.
Znaleźliśmy coś.
Hidden cameras in Misaki's place.
Ukryte kamery w domu Misaki.
Etsuji.
Etsuji.
Sound familiar?
Wiesz coś o tym?
-Hey! Hold on-- -What? What are you implying?
- Hej! Chwila… - Co? Co wy sugerujecie?
According to Misaki,
Misaki powiedziała,
the key to her place disappeared from her workplace this July.
że w lipcu zgubiła w pracy klucz do mieszkania.
Dammit! I didn't do it! You fucking jerks!
Cholera! To nie ja! Pieprzone dupki!
Are you accusing my son? I've never been so offended!
Oskarżacie mojego syna? Jak możecie?
Do you have any proof? Show it to me right now!
Macie jakiś dowód? Pokażcie mi go!
-Show me! -This is insane!
- Pokażcie! - Szaleństwo!
I didn't want to have to show you this.
Nie chciałem pani tego pokazywać.
These are videos from the hidden cameras found in Misaki's place.
To nagrania z kamer znalezionych u Misaki.
These are motion sensor cameras, so they turn on when being installed.
Mają czujniki ruchu, włączają się podczas instalacji.
-What? -No… I didn't do this!
- Co? - To nie ja!
There were even cameras in the bath, toilet, and changing area.
Znaleźliśmy je nawet w łazience i ubikacji.
There were a total of four.
Łącznie cztery kamery.
No… I didn't do this!
Ja tego nie zrobiłem!
These aren't the ones I installed! Someone else--
To nie są te, które zamontowałem! Ktoś inny…
Stop with the pathetic denials.
Nie zaprzeczaj.
Nobody will believe them.
Nikt ci nie uwierzy.
Etsuji!
Etsuji!
If you took videos like these, then we'll have to drag you to court.
Za kręcenie takich filmów będziemy musieli cię pozwać.
Now, now, Mr. Yamamoto. I know how you feel,
Panie Yamamoto, wiem, co pan czuje.
but I'm sure we could come to some kind of settlement.
Na pewno dojdziemy do porozumienia.
The court takes time and energy.
Sąd wymaga czasu i energii.
What's more, we also need to think about Etsuji's future.
Musimy też myśleć o przyszłości Etsuji.
Right?
Prawda?
Misaki…
Misaki.
This is all your fault.
To twoja wina.
You…
Ty…
You framed me, dammit.
Wrobiłaś mnie.
I'll kill you.
Zabiję cię.
I'll kill you… Misaki.
Zabiję cię, Misaki.
Mr. Utsubo, Kainuma has flipped his lid.
Panie Utsubo, Kainuma postradał rozum.
You don't want him to go nuts and kill Misaki, do you?
Chyba nie chce pan, żeby oszalał i zabił Misaki?
Well, it could happen.
Cóż, to całkiem możliwe.
It would be more natural for him to disappear then. More dramatic.
Lepiej by było, żeby zniknął. Bardziej dramatycznie.
You're brutal, man.
Jest pan brutalny.
However, before the police arrest Kainuma, we need to get rid of him.
Musimy się go pozbyć, zanim zgarnie go policja.
I don't want to lose that 60 million yen.
Nie chcę stracić tych 60 milionów jenów.
Oh, boss! Please cut it out!
Szefie! Przestań, proszę!
-Morning. -Kainuma, good morning.
- Dzień dobry. - Kainuma, dzień dobry.
Just listen to what the boss--
Posłuchaj, co szef…
I can't help it! My stomach is so upset! Keep quiet now! Quiet down!
Nic nie poradzę Boli mnie brzuch. Cicho bądź! Cisza!
Oh, you! That reeks! Go to the bathroom, would you?
Matko! Co za smród! Idź do łazienki, dobrze?
Maybe I've been drinking too much.
Chyba za dużo wypiłem.
I've been going to the bathroom, but all that comes out are farts.
Byłem w łazience, ale wychodzą tylko bąki.
And now that you mention it…
Skoro już o tym mowa…
Aw, man. I have to go to the bathroom.
O rany. Muszę iść do łazienki.
Working here stinks!
Tu się nie da pracować!
Only farts come out…
Same pierdy.
What?
Co?
Sato, did you…
Sato, czy ty…
What happened?
Co się stało?
He was holding this, and he was about to do something to me.
Trzymał to i chciał mi coś zrobić.
When I turned around, he suddenly fell over.
Gdy się odwróciłem, nagle się przewrócił.
Yes. That's what happened.
Tak. Tak było.
Why would Kainuma want to hurt you, Sato?
Dlaczego Kainuma chciałby cię skrzywdzić?
I don't know.
Nie wiem.
I'll go after him.
Dorwę go.
Well, well.
No proszę.
When I kidnapped Kainuma, that Sato guy saw me.
Kiedy porwałem Kainumę, widział mnie ten cały Sato.
-Help! -Sato did?
- Pomocy! - Sato?
I'll get rid of him before the police get involved.
Pozbędę się go, zanim zrobi to policja.
Why Sato, of all people? Whatever. Do it like you said.
Dlaczego akurat Sato to widział? Nieważne. Zrób, jak mówisz.
What's up?
Co jest?
-I've got to take care of something. -Hey!
- Muszę coś załatwić. - Hej!
Someone help!
Pomocy!
-Take him to the hills and watch him. -Hey!
- Zabierz go na wzgórza. - Hej!
Hey!
Hej!
Hey! Help!
Hej! Pomocy!
-Just a moment. -Okay.
- Chwileczkę. - Dobrze.
I can hardly wait.
Nie mogę się doczekać.
-There you go. -Thank you.
- Proszę. - Dziękuję.
-I want some takoyaki now! -No!
- Mam ochotę na takoyaki! - Nie!
Wait till we get home.
Zaczekaj, aż wrócimy do domu.
Takoyaki!
Takoyaki!
I want you to bring Kainuma back.
Sprowadź Kainumę z powrotem.
I won't ask why you took him.
Nie będę pytać, czemu go porwałeś.
Just return him alive, and all will be fine.
Zwróć go żywego, a wszystko będzie dobrze.
You know who I am. How can you ask for that?
Wiesz, kim jestem. Jak możesz o to prosić?
I'm sure you have your reasons.
Na pewno masz swoje powody.
But…
Ale…
I also have mine.
ja też mam swoje.
Who the hell are you?
Coś ty za jeden?
I'll give you until tomorrow.
Masz czas do jutra.
If you won't return him…
Jeśli go nie oddasz…
shit you could never imagine will hit the fan.
nawet nie masz pojęcia, jak to się skończy.
You've got 24 hours.
Masz 24 godziny.
Where's Kainuma?
Gdzie on jest?
Sorry. I couldn't find him.
Przepraszam. Nie znalazłem go.
I see.
Rozumiem.
Boss, what will we do?
Szefie, co robimy?
Call the police. That's what's best.
Wezwij policję. Tak będzie najlepiej.
Okay.
Dobrze.
Sato.
Sato.
Hello?
Halo?
You're actually…
Ty właściwie…
someone who can kill people, right?
umiesz zabijać ludzi, co?
I've been around for a while, so I can sense this kind of thing.
Żyję tu już jakiś czas, więc czuję takie rzeczy.
I bet you used to be a hell of a martial arts fighter.
Musiałeś być świetnym zawodnikiem sztuk walki.
Then one day, while defending someone you love,
Ale pewnego dnia broniąc kogoś, kogo kochasz,
a small argument turned into a real fight, and you ended up
sprawy zaszły za daleko
seriously injuring your opponent.
i poważnie raniłeś przeciwnika.
You're a gentle soul,
Jesteś wrażliwy,
so you hid your skills and stopped fighting.
więc przestałeś walczyć.
And since then, rather than hurting anyone else,
Od tamtej pory zamiast krzywdzić innych,
you avoid fights and even pretend to cry when they happen.
unikasz bójek, a jeśli ci się zdarzą, udajesz, że płaczesz.
That's basically your story, isn't it?
Taka jest twoja historia, prawda?
Right?
Prawda?
That's exactly right, boss.
Dokładnie tak, szefie.
I knew it.
Wiedziałem.
I knew that was it.
Miałem rację.
Don't you worry.
Nie martw się.
I won't tell a soul!
Nikomu nie powiem.
Thank you.
Dziękuję.
-Help! -Hey!
- Pomocy! - Hej!
-Shut the fuck up, you goddamn chicken! -Cut that out!
- Stul pysk, pieprzony kurczaku. - Przestań!
You want to die? Come on! Answer the question!
Chcesz umrzeć? Dalej! Odpowiedz!
It doesn't seem like he knows where Sato lives.
Wydaje się, że nie wie, gdzie mieszka Sato.
Ow! That fucking hurts!
Auć! Kurwa, to boli!
Don't you know where he lives?
Nie wiesz, gdzie mieszka?
I only know where his sister lives.
Wiem tylko, gdzie mieszka jego siostra.
Misaki stayed there several times.
Misaki spała u niej parę razy.
Really? What's the address?
Naprawdę? Jaki to adres?
Taiheiji, Asase-cho, 3…
Taiheiji, Asase-cho, 3…
What? No way, you lying son of a bitch!
Co? Niemożliwe, ty kłamliwy sukinsynu!
What's wrong?
Co się stało?
There's something fishy about this.
Coś mi tu nie gra.
Fishy?
Coś nie gra?
Yes. If I'm not mistaken,
Tak. Jeśli się nie mylę,
that's the address of the Maguro Company dorm.
to adres kwater pracowniczych Maguro Company.
Maguro Company?
Maguro Company?
I knew it. You time it right when I'm cooking.
Wiedziałam. Przychodzisz zawsze, gdy gotuję.
Won't you just admit it?
Przyznaj się.
Anyway, sit down.
Siadaj.
-Who are you? -I'll ask the questions.
- Kim jesteś? - Ja tu zadaję pytania.
Try anything funny and I'll shoot you.
Bez żadnych sztuczek, bo cię zastrzelę.
You have a brother, right? A guy named Fable.
Masz brata, prawda? To niejaki Bajka.
Who was it? Fab?
Co? Jajka?
That shit is pointless.
Nie wysilaj się.
First, as his sister, you're way too damn calm.
Po pierwsze, jesteś zbyt spokojna jak na jego siostrę.
Secondly, I know that this is the Maguro Company dorm.
Poza tym wiem, że to kwatery Maguro Company.
Also, you got the same smell as your brother.
I cuchniesz tak samo jak on.
-Then you got the wrong person. -What do you mean?
- To źle trafiłeś. - Co masz na myśli?
You certainly underestimate me, coming alone like this.
Ewidentnie mnie nie doceniasz, skoro tak po prostu tu przylazłeś.
For example, you put your gun on the table.
Położyłeś broń na stole.
Are you sure you want it there?
Na pewno chcesz, żeby tam leżała?
Both your hands are down too. Are you sure you want that?
Masz spuszczone obie ręce. Czy to dobra decyzja?
I like this kind of thing.
Podoba mi się.
If you think you can take the gun, then try it.
Jeśli myślisz, że możesz zabrać mi broń, spróbuj.
Do you know why I'm saying this?
Wiesz, czemu to mówię?
I'm giving you a chance.
Daję ci szansę.
I told you. You got the wrong person.
Mówiłam. Pomyliłeś mnie z kimś.
I see you know how to handle a gun.
Widzę, że znasz się na broni.
But you've never killed anyone.
Ale nigdy nikogo nie zabiłaś.
Is that right?
Doprawdy?
Well, I certainly hope you're right about that.
Mam nadzieję, że się nie mylisz.
Hit men have a certain smell.
Zabójcy mają charakterystyczny zapach.
What the hell are you here for, anyway?
Po co w ogóle tu przyszedłeś?
To test the legend about your brother.
By sprawdzić legendę o twoim bracie.
The one who is said to be able to kill anyone in just six seconds.
O tym, że potrafi zabić każdego w sześć sekund.
Then,
W takim razie,
why don't I prove… it… to… you?
może… ja to… udowodnię?
Your food's about to burn.
Jedzenie ci się przypala.
It's okay. I can do it in five seconds.
W porządku. Dam radę w pięć sekund.
Eight seconds?
Osiem sekund?
The mapo tofu's almost burnt.
Tofu prawie się spaliło.
What?
Co?
What? Uh-oh.
Co? O nie.
Uh-oh. Oh, no! He's gone!
O nie. O nie! Nie ma go!
Shit! He escaped!
Cholera! Uciekł!
Dammit!
Cholera!
What the…
Co jest?
What?
Co?
What happened?
Co się stało?
What the…
Co jest?
What?
Co?
Yo.
Hej.
We have a guest.
Mamy gościa.
Why did you come here?
Co tu robisz?
Trying to get the jump on me?
Chciałeś mnie zaskoczyć?
Yes, I guess you could say that.
Można tak powiedzieć.
But I got the shit beat out of me.
Ale dostałem wpierdol.
If your sister's that good, then you must be even better.
Skoro twoja siostra jest taka dobra, to ty musisz być jeszcze lepszy.
-Probably 100 times better. -Oh, fuck off.
- Sto razy lepszy. - Spierdalaj.
I knew it.
Wiedziałem.
-You're Fable. -Don't say it.
- Bajka to ty. - Zamknij się.
If you talk too much…
Jak będziesz za dużo gadać…
then you'll have to be disposed of.
to trzeba będzie się ciebie pozbyć.
I only want one thing.
Chcę tylko jednego.
Release Kainuma alive.
Wypuśćcie Kainumę żywego.
What? Kainuma? Oh, yes.
Co? Kainuma? Tak.
Kainuma, right?
Kainuma, tak?
Well, you see…
Wiesz…
There was a small problem. Yes.
Jest mały problem. Tak.
And, you see…
Widzi pan…
He… kind of like, dead.
On jakby… nie żyje.
Mr. Suzuki! What should I do?
Panie Suzuki! Co mam robić?
Mr. Utsubo is going to kill me--
Pan Utsubo mnie zabije…
Too bad.
Szkoda.
I didn't want anyone in my life to die now.
Nie chciałem, by ktokolwiek umarł.
People always did before.
Zawsze tak się dzieje.
Suzuki, you can go.
Suzuki, możesz iść.
Why are you letting me go?
Czemu mnie wypuszczasz?
Because you don't think I'm a threat?
Myślisz, że nie stanowię zagrożenia?
Want some mapo tofu?
Chcesz trochę tofu?
He seemed angry.
Był zły.
Of course, he was. We totally crushed his pride.
Oczywiście, że tak. Zmiażdżyliśmy jego dumę.
But are you sure…
Ale jesteś pewien,
it's okay to let him go?
że możemy go wypuścić?
It'll be fine. He's a pro too.
Będzie dobrze. Też jest profesjonalistą.
I can smell it.
Czuć to po zapachu.
There you go with smells again.
Co ty znowu z tym zapachem?
You ticked me off.
Obraziłeś mnie.
Oh.
Och.
I see you're back.
Widzę, że wróciłeś.
How did you get that injury?
Skąd ta rana?
Isaki… He killed Kainuma.
Isaki zabił Kainumę.
It was an accident. So…
To był wypadek. Więc…
since he was scared and might run, I got rid of him.
wystraszył się, mógłby próbować uciec. Załatwiłem go.
That's not all, right?
To nie wszystko, prawda?
Murphy's Law.
Prawo Murphy’ego.
Murphy's Law?
Prawo Murphy’ego?
You mean he's closer than expected?
Jest bliżej, niż myślałem?
-Wait. Do you mean-- -That's right. He's Fable.
- Czekaj. Czyli… - Zgadza się. To on jest Bajką.
Sato is Fable.
Sato to Bajka.
Sato is?
Sato?
Give me all the details.
Opowiedz mi ze szczegółami.
Where does this put us?
Co z nami będzie?
Is this trouble?
Czy to oznacza kłopoty?
Or do we celebrate?
A może powinniśmy świętować?
We celebrate, of course.
Świętujemy, rzecz jasna.
Then tell me, what makes you so ready to face him?
Dlaczego tak bardzo chcesz się z nim zmierzyć?
I was too careless, and his sister did me in.
Jego siostra spuściła mi łomot.
I was ready to meet my maker.
Byłem już gotowy na najgorsze.
But Sato even asked me to eat with them!
Ale Sato poczęstował mnie nawet obiadem!
Facelifts make me look young, but I'm still 40 inside.
Dzięki zabiegom wyglądam młodo, ale w środku mam 40 lat.
For my pride that disappeared like smoke…
Cały mój honor rozpłynął się w powietrzu…
and to go out in a blaze of glory…
żeby odzyskać chwałę…
I'm willing to risk my life.
jestem gotów zaryzykować życie.
My reasons are simpler than yours…
Moje powody są prostsze,
but more dramatic.
ale bardziej dramatyczne.
Four years ago, I was running a prostitution ring.
Cztery lata temu prowadziłem burdel.
Hinako Saba was in that car.
Hianko Saba była w tym samochodzie.
The last guy killed by Fable…
Ostatni człowiek zabity przez Bajkę…
was my brother.
był moim bratem.
I never knew that.
Nie wiedziałem.
He was killed, along with four of my pals.
Zginął razem z moimi czterema wspólnikami.
He was my brother by blood.
To był mój rodzony brat.
You mean…
To znaczy…
she became paralyzed…
że dostała paraliżu…
because of what happened?
w wyniku tego incydentu?
His throat…
Bajka…
was slit by Fable…
podciął mu gardło.
and he went over inside the car.
Spadł razem z samochodem.
I will kill that bastard, Fable, with my own hands!
Zabiję tego gnoja gołymi rękami!
I've searched this whole time to find him!
Przez cały ten czas go szukałem!
-Hey! -I came to this town to kill that bastard!
- Hej! - Przybyłem do tego miasta, żeby go zabić!
Stop!
Stój!
I will end that bastard's life.
Zabiję tego bydlaka.
I will risk my own life in order to avenge my brother!
Zaryzykuję życie, by pomścić brata!
All right!
Dobra!
Let's kill Fable. Together.
Zabijmy go. Razem.
Yes.
Tak.
But we can't do it half-assed.
Nie możemy tego zrobić na pół gwizdka.
We'll work on a plan tomorrow.
Jutro opracujemy plan.
Let's rest tonight.
Dzisiaj odpocznijmy.
It's a little strong.
Trochę mocne.
I see.
Rozumiem.
But…
Ale…
I mean, I feel bad that she's in a wheelchair.
Przykro mi, że jest na wózku.
But she ran away from home and became a hooker.
Ale uciekła z domu i została dziwką.
-Maybe it serves her right-- -I don't think so.
- Może tak jest lepiej. - Nie sądzę.
What?
Co?
When I saw her… Hinako Saba was crying.
Gdy ją zobaczyłem, płakała.
It took me two seconds to break the window and kill Kawahira.
Wybicie okna i zabicie Kawahiry zajęło mi ledwie dwie sekundy.
Nobody can cry in two seconds.
Nie zdążyłaby się rozpłakać.
A landmine?
Mina lądowa?
Hey, how the heck did you get your hands on this?
Hej, skąd to wziąłeś?
I have lots of connections. I've collected this stuff over the years.
Mam dużo znajomości. Przez lata uzbierałem to i owo.
Yes, but there are limits.
Tak, ale są pewne granice.
How are we supposed to use these?
Niby jak mamy tego użyć?
In our plan.
W naszym planie.
We're up against Fable.
To Bajka.
Unless we've got the perfect plan,
Bez idealnego planu,
weapons and men are just as good as a pile of rubbish.
na nic nam broń i ludzie.
You scared me.
Przestraszyłeś mnie.
If you were watching, catch me before I fall.
Złap mnie, zanim spadnę.
I didn't want to interfere while you were trying so hard.
Nie chciałem przeszkadzać. Widziałem, że się starałaś.
You said the same thing when we first met.
Gdy się poznaliśmy, powiedziałeś to samo.
Can I touch them?
Mogę dotknąć?
What?
Czego?
Your hands will get dirty.
Ubrudzisz sobie ręce.
Where I came from, this isn't dirty.
Tam, skąd pochodzę, to nie jest brud.
You've got to picture it.
Musisz to sobie wyobrazić.
You always have to picture in your mind that your legs work.
Musisz zawsze sobie wyobrażać, że twoje nogi działają.
Picture it?
Wyobrażać to sobie?
From the flow of blood in your veins…
Jak krew płynie w żyłach,
to your nerves and muscles…
prosto do nerwów i mięśni.
even to the shifting of your weight.
Nawet ciężar ciała.
How come you know that stuff?
Skąd wiesz takie rzeczy?
Sato…
Sato,
what kind of life have you had until now?
jakie do tej pory wiodłeś życie?
Come on.
No dalej.
Tell me.
Powiedz mi.
Oh, come on.
Daj spokój.
What kind of life have you had until now?
Jak wyglądało do tej pory twoje życie?
Come on.
No dalej.
Tell me.
Powiedz mi.
I…
Ja…
Here.
Proszę.
I have a fairly good idea…
Chyba wiem,
about what you're planning.
co planujesz.
I won't see Sato anymore.
Już nie spotkam się z Sato.
So don't hurt Sato or those around him anymore.
Nie krzywdź jego ani jego bliskich.
Why are you so particular about Sato?
Dlaczego tak ci na nim zależy?
Sato…
Sato…
gives me self-confidence.
daje mi wiarę w siebie.
Is that right?
Naprawdę?
The truth is…
Prawda jest taka,
when Suzuki checked him out…
że kiedy Suzuki go sprawdził,
we found something.
znaleźliśmy coś.
I'm not sure…
Nie wiem,
if I should tell you this or not.
czy ci o tym powiedzieć.
But…
Ale…
I really should.
chyba powinienem.
Four years ago…
Cztery lata temu…
a man was killed… before your very eyes, right?
na twoich oczach zginął człowiek, tak?
He was part of a prostitution ring.
Był alfonsem.
The one who killed him…
Człowiek, który go zabił…
was Sato.
to Sato.
You're kidding.
Żartujesz.
And that's not all.
To nie wszystko.
Two days later, he entered your house…
Dwa dni później wszedł do twojego domu…
and he…
i poderżnął gardła…
he slit your mother and father's throats.
twoim rodzicom.
That was Sato too.
To też był Sato.
Show me your boobies.
Pokaż cycki.
What? Don't be stupid.
Co? Nie bądź głupi.
Why are you ashamed?
Czemu się wstydzisz?
It's my boobs! Of course, I am!
To moje cycki!
Then why aren't you ashamed to show your arms?
To dlaczego nie wstydzisz się pokazać rąk?
-Arms are different. -What's different?
- Ręce są inne. - Jaka to różnica?
What's the difference between boobies and arms?
Jaka jest różnica między cyckami a rękami?
They're the same!
Są takie same!
Arms are okay, but boobies aren't? How come?
Ramiona pokazujesz, ale cycków już nie? Jak to?
It's discrimination! What you're doing is discrimination!
To dyskryminacja! Dyskryminacja!
You should apologize to your breasts!
Przeproś swoje piersi!
I want to be a woman who treats everything equally!
Chcę być kobietą, która wszystko traktuje sprawiedliwie!
Success!
Sukces!
A WEEKDAY NAMED LOVE TO BE CONTINUED
DZIEŃ ZWANY MIŁOŚCIĄ CIĄG DALSZY NASTĄPI
Jackal sure is passionate.
Jackal jest zapaleńcem.
Don't you worry.
Nie martw się.
Don't be frightened. I'm here.
Nie bój się. Jestem tu.
Give me a gun too.
Ja też chcę pistolet.
To kill Sato?
Żeby zabić Sato?
It's too dangerous.
To zbyt niebezpieczne.
I'll give you the bullets later.
Później dam ci naboje.
Get used to holding it.
Przyzwyczaj się do niego.
Hold on a sec.
Poczekaj chwilę.
How do you want your pasta?
Jak zrobić makaron?
Easy on the salt. The mapo tofu was too salty.
Nie przesadź z solą. Tofu było za słone.
Not my fault!
To nie moja wina!
Hello?
Halo?
Hello there, Sato. It was nice seeing you the other day.
Witaj, Sato. Miło było cię ostatnio zobaczyć.
Utsubo.
Utsubo!
I'm honored that you remember me.
Jestem zaszczycony, że mnie pamiętasz.
Koichi Kawahira.
Koichi Kawahira.
AKIRA SATO
AKIRA SATO
You even know my real name. I feel even more honored.
Znasz nawet moje prawdziwe imię. Czuję się jeszcze bardziej zaszczycony.
Okay. I'll change what I call you too.
Dobrze. Też będę ci mówił po imieniu.
Fable.
Bajko.
I want to talk to you. Can you come and see me?
Chcę z tobą porozmawiać. Odwiedzisz mnie?
What do you want to talk about?
O czym chcesz gadać?
Hinako, of course.
O Hinako, rzecz jasna.
You feel guilty. That's why you approached her, right?
Masz poczucie winy. Dlatego do niej podszedłeś, prawda?
Guess I hit the bullseye.
Trafiłem w dziesiątkę.
Didn't expect the legendary hit man to have such feelings.
Nie sądziłem, że legendarny płatny zabójca ma takie uczucia.
Let's talk about Hinako's future. Come to my office in an hour.
Porozmawiajmy o przyszłości Hinako. Przyjedź do biura za godzinę.
All right.
Dobrze.
-I'm going out for a bit. -What? Where?
- Wychodzę na chwilę. - Co? Dokąd?
-Utsubo's office. -It's a trap for sure.
- Do gabinetu Utsubo. - To na pewno pułapka.
Yes, but I'll still go. It's my responsibility.
I tak pójdę. To mój obowiązek.
-That's what ordinary people do, right? -Don't kill anyone.
- Tak robią normalni ludzie. - Nikogo nie zabijaj.
I know.
Wiem.
Hold on a second. I'm going with you.
Poczekaj chwilę. Idę z tobą.
If I know it's a trap, I can't let you go alone.
Nie puszczę cię samego, wiedząc, że to pułapka.
-Don't get in the way. -I won't!
- Tylko się nie wtrącaj. - Dobra!
JACKAL
JACKAL
-Whoa! -What are you doing? That was mine!
- Ej! - Co robisz? To moje!
Jackal's gone now!
Jackal uciekł!
Utsubo has probably shut down the security cameras.
Utsubo pewnie wyłączył kamery.
Don't let your guard down. This is totally a trap.
Pozostań czujny. To na pewno pułapka.
Fable's on the eighth floor.
Bajka jest na ósmym piętrze.
Is he having a seizure?
Ma jakiś atak?
That's the way. Keep on going.
Świetnie. Nie zatrzymuj się.
You okay? Hello?
Żyjesz?
Did it work?
Halo? Udało się?
-Akira! Are you all right? -Yes. No problem.
- Akira! Wszystko w porządku? - Tak. Nic się nie dzieje.
Are you kidding me?
To jakieś jaja?
What do you mean no problem? They planted a bomb!
Jak to nic się nie dzieje? Podłożyli bombę!
-It was a hand grenade trap. -You set it off on purpose?
- To była pułapka. - Specjalnie to zrobiłeś?
It would have seriously injured anyone who went in.
Zraniłaby każdego, kto by tam wszedł.
Fable fled to the sixth floor.
Uciekł na szóste piętro.
Switch to Plan B.
Przechodzimy do planu B.
Copy. Awaiting instructions.
Przyjąłem. Czekam na instrukcje.
Squad A, go in for the attack.
Oddział A, do ataku.
-Squad A. Copy. -He entered a house. Follow him.
- Oddział A, przyjąłem. - Wszedł do domu. Idźcie za nim.
Squad A, commencing operations.
Oddział A, wdrażamy plan.
Squad B, standing by in the east corridor. Awaiting instructions.
Oddział B, wschodni korytarz. Czekamy na instrukcje.
Squad C, sixth floor, west side. Standing by.
Oddział C, szóste piętro. W gotowości.
We're up against Fable. Take it nice and slow.
To Bajka. Działajcie powoli i spokojnie.
Don't get careless.
Uważajcie.
Copy. Squad B, standing by on the sixth floor, east side.
Przyjąłem. Oddział B, szóste piętro, wschód.
Awaiting instructions.
Czekamy na instrukcje.
Fable fleeing on balcony side of sixth floor. Squads B and C, move in.
Bajka ucieka balkonem na szóstym piętrze. Oddziały B i C do ataku.
Squad B, copy.
Oddział B, przyjąłem.
He went inside. Squad A and B, go to the corridor.
Wszedł do środka. Oddział A i B, na korytarz.
Squad A, copy.
Oddział A, przyjąłem.
Squad B, copy. Commencing operations.
Oddział B, przyjąłem. Zaczynamy operację.
He's passing through 1063. He'll enter the corridor.
Przechodzi przez numer 1063. Wejdzie na korytarz.
Copy. What's the situation?
Przyjąłem. Jak to wygląda?
He's out. Squad A, stop him.
Wyszedł. Oddział A, zatrzymać go.
Squad A, copy. Commencing operations according to plan.
Oddział A, przyjąłem. Zaczynamy zgodnie z planem.
You know, maybe we should go downstairs.
Może zejdźmy na dół.
Damn. He got him.
Cholera. Dorwał go.
He's descending the stairs with the other residents.
Schodzi po schodach z resztą mieszkańców.
Close in from above and below.
Otoczyć ich z góry i z dołu.
Squad A, copy. Squad B, let's go.
Oddział A, przyjąłem. Oddział B, do dzieła.
Squad B, copy.
Oddział B, przyjąłem.
Don't push!
Nie pchać się!
It's so tight in here, I can't help pushing.
Strasznie tu ciasno, nie da się nie pchać.
That's dangerous.
To niebezpieczne.
Don't hesitate! His gun doesn't have real bullets!
No dalej! On nie ma prawdziwych kul!
Fable's on the first floor.
Bajka jest na parterze.
-Roger. -Copy, moving to ground level.
- Przyjąłem. - Przechodzę na parter.
Copy.
Przyjąłem.
-Oh, hello. -Copy.
Dzień dobry.
Look at all that smoke!
Ile dymu!
You're pretty damn good, Fable.
Dobry jesteś, Bajko.
Better than I imagined.
Lepszy, niż się spodziewałam.
But I want to win too, and I'll do whatever it takes.
Ale ja też chcę wygrać i zrobię wszystko, by tak się stało.
There's a deaf girl who lives in 3108.
W 3108 mieszka głucha dziewczynka.
I've given her a present for you.
Ma dla ciebie prezent.
You better go see her before there's big trouble.
Idź do niej, zanim zaczną się kłopoty.
-Yoko, get the sniper on the balcony side. -Got it.
- Yoko, usuń snajpera od strony balkonów. - Jasne.
I repeat, Fable's gun doesn't hold real bullets.
Powtarzam, Bajka nie ma prawdziwych kul.
Don't get frightened!
Nie bójcie się!
There he is. Third floor scaffolding, west side.
Tam jest. Trzecie piętro, rusztowanie, zachodnia strona.
Stop him.
Powstrzymać go.
-Squad A and D, move in. -He's on the fourth floor now.
- Oddział A i D, do środka. - Jest na czwartym piętrze.
JACKAL
JACKAL
It's too narrow!
Za wąsko!
-Don't push, man! -I'm not! You're pulling!
- Nie pchaj! - Nie pcham! To ty ciągniesz!
Oh, dammit!
Cholera!
Go! Go! Trap him!
No dalej! Złapcie go!
Stop him! Don't panic!
Zatrzymajcie go! Bez paniki!
Squad B, get in there!
Oddział B, do środka!
Everyone, surround him!
Otoczyć go!
He's up on the fifth floor!
Jest na piątym piętrze!
Come on. Let's go. Look forward.
Chodźmy. Patrz przed siebie.
Shit!
Cholera!
Mr. Utsubo, it's just as you expected. We'll finish him using Plan C.
Wszystko idzie tak, jak pan przewidział. Wykończymy go planem C.
There he is. Balcony side.
Widzę go. Balkon.
-Squad C, copy. -Squad D, copy.
- Oddział C, przyjąłem. - Oddział D, przyjąłem.
Squad B, take the lead. Squad C, follow Squad D.
Oddział B na prowadzeniu. Oddział C, za oddziałem D.
Squad C, surround him above and below!
Oddział C, otoczyć go!
Die!
Giń!
He entered the tenth floor.
Wszedł na dziesiąte piętro.
He'll head for 3108.
Kieruje się do 3108.
Shit.
Cholera.
Hey.
Hej.
Emergency. The kid left the condo.
Mamy problem. Dzieciak wyszedł z mieszkania.
Seriously?
Serio?
Damn, kids are the greatest! They always do the unexpected.
Cholera, dzieci są świetne! Zawsze robią coś nieoczekiwanego.
-What will we do? -Follow the plan, of course.
- Co zrobimy? - Działajcie zgodnie z planem.
Shit!
Cholera!
-Tenth floor scaffolding! Everyone go! -Copy.
- Dziesiąte piętro, rusztowanie. Wszyscy! - Przyjąłem.
Akira! Big problem!
Akira! Mamy problem!
There's a girl at the end of the scaffolding!
Na końcu rusztowania jest dziewczynka!
No! Stop!
Nie! Stój!
Akira! Stop her!
Akira! Zatrzymaj ją!
Akira?
Akira?
Don't worry. It's under control.
Nie martw się. Mam to pod kontrolą.
You call that under control?
To ma być pod kontrolą?
Oh, please. Just don't kill anyone.
Proszę cię, tylko nikogo nie zabijaj.
Success!
Sukces!
Yoko, go after Suzuki.
Yoko, jedź za Suzuki.
-He's in a silver Mini Cooper. -Roger. What about you?
- Jest w srebrnym Mini Cooperze. - Przyjęłam. A ty?
I'll figure something out.
Coś wymyślę.
-It's Sato! Want me to answer? -No! Let me have it!
- To Sato! Mam odebrać? - Nie! Daj mi to!
Is that you, Sato?
To ty, Sato?
How 'ya doin'? It's been a while.
Jak leci? Dawno się nie widzieliśmy.
I'm havin' a good-- That's hot!
Tak, dobrze mi… Parzy!
Can you get me a ride?
Podwieziesz mnie?
A ride? What about the Hakosuka?
Podwieźć? Co z Hakosuką?
Yoko's driving that.
Yoko ją wzięła.
I don't really get it…
Nie rozumiem.
-but I'll have Kuro bring you one. -I'll go!
- Wyślę Kuro, podrzuci ci auto. - Już jadę!
-I'll get there super fast! -Where you at?
- Będę tam za chwilkę! - Gdzie jesteś?
TAKOYAKI
TAKOYAKI
The stars are already out.
Widać już gwiazdy.
You look at the stars?
Patrzysz w gwiazdy?
No matter what a guy like me does,
Czego bym nie robił,
compared to the vastness of space,
w porównaniu do ogromu przestrzeni,
it's infinitesimal.
to błahostka.
It means nothing.
Nic nie znaczy.
All of it.
To wszystko…
It's going to bottom out.
jest do góry nogami.
That was just a stone I tossed.
Po prostu rzuciłem kamieniem.
Since you lack experience, you assumed it was a hand grenade.
Nie masz doświadczenia, więc założyłaś, że to granat.
You've never killed anyone, so you don't have…
Nigdy nikogo nie zabiłaś, więc brak ci…
the mettle that I got.
doświadczenia.
Will Sato follow us?
Sato będzie szedł za nami?
Jeez, I don't know.
Skąd mam wiedzieć?
Who is that woman?
Kim jest ta kobieta?
She's part of the same assassin ring Sato's in.
Należy do tego samego kręgu zabójców, co Sato.
Perfect timing, Hinako.
W samą porę, Hinako.
For practice, shoot that woman.
Postrzel ją w ramach ćwiczeń.
What?
Co?
If you're averse to killing her, then shoot her in the legs or arms.
Jak nie chcesz jej zabić, strzelaj w ręce albo nogi,
Hey, don't do that.
Nie rób tego.
She's one of Sato's comrades.
To towarzyszka Sato.
Hinako!
Hinako!
Hey! I'm telling you! Don't do it!
Hej! Mówię ci! Nie rób tego!
That hurts!
To boli!
What?
Co?
Damn!
Cholera!
That hurts.
To boli.
Ow!
Auć!
What's wrong, Hinako?
Co się dzieje, Hinako?
What?
Co?
You shocked me.
Zaskoczyłaś mnie.
You killed my parents.
Zabiłeś moich rodziców.
You said my parents' throats were slit.
Powiedziałeś, że poderżnięto im gardła.
The police kept that secret, but you knew it.
Policja to ukrywała, ale ty o tym wiedziałeś.
You knew their throats were slit!
Wiedziałeś, że poderżnięto im gardła!
That's because you did it!
Bo ty to zrobiłeś!
Oh, damn.
Cholera.
That's where I screwed up.
Tu nawaliłem.
That's right. I killed your parents.
Zgadza się. Zabiłem twoich rodziców.
Why?
Dlaczego?
I couldn't have you talking to the cops about the prostitution ring.
Zaczęłabyś gadać glinom o moim burdelu.
So I killed your parents to frighten you.
Zabiłem twoich rodziców, żeby cię przestraszyć.
What have I done?
Co ja narobiłem?
Hinako.
Hinako.
Having sex with you was great fun.
Seks z tobą był świetny.
Shut up! It made me want to puke!
Zamknij się! Obrzydzasz mnie!
You've got two shots left! Aim straight!
Zostały ci dwa strzały. Dobrze wyceluj!
Dammit!
Cholera!
Is this really what you want, Sato?
Naprawdę tego chcesz, Sato?
It's Fable! Shit!
To Bajka! Cholera!
What is he plotting!
Co on kombinuje?
Come on! Shoot me! Hurry up!
Dalej! Zastrzel mnie! Szybko!
This is the perfect chance! Come on!
To idealna okazja! No dalej!
I won't even move. But don't shoot my body.
Nawet nie drgnę. Tylko nie celuj w ciało.
If you want to kill me, aim for my head. Come on!
Jeśli chcesz mnie zabić, celuj w głowę. No dalej!
Dammit!
Cholera!
I have an idea, Hinako! Let me tell you about when I killed your parents.
Mam pomysł, Hinako! Opowiem ci o tym, jak zabiłem twoich rodziców.
Hey! Fable's coming!
Hej! Bajka nadchodzi!
You see, when they were weeping and crying,
Bo widzisz, kiedy tak płakali,
they said they didn't care if they died,
powiedzieli, że ich nie obchodzi, czy umrą,
as long as I spared your life!
bylebym ciebie oszczędził.
Talk about melodramatic!
Co za melodramat!
It was like some cheap TV drama!
Jak w jakimś tanim serialu.
What a pity.
Szkoda.
You ran away, but the family that was waiting for you to return
Uciekłaś, ale rodzina, która na ciebie czekała,
ended up getting drenched in their filthy, stinking blood!
skończyła w kałuży brudnej, śmierdzącej krwi!
No, Hinako! Stop! There's a landmine there!
Nie, Hinako! Stój! Tam jest mina!
Listen to me, Hinako!
Posłuchaj mnie, Hinako!
Don't move. If you lift your foot, you'll get blown to bits.
Nie ruszaj się. Jeśli podniesiesz stopę, rozerwie cię na strzępy.
That was a surprise.
A to niespodzianka.
How…
Jak…
the hell…
to się…
could this happen, dammit?
stało, do cholery?
You've fucked up my whole plan!
Spieprzyłaś mój plan.
Why the hell are you walking? Who said you could?
Jakim cudem chodzisz? Kto ci pozwolił?
Your walking has ruined the landmine meant for Sato!
Sato miał stanąć na tej minie!
Stop her! She'll fall if she shoots!
Powstrzymaj ją! Jeszcze się przewróci!
-Hinako! Don't shoot! -I don't care anymore. Just shoot me.
- Hinako! Nie strzelaj! - Już mi nie zależy. Zastrzel mnie.
-Come on! Hurry up and shoot me! -Why… Why did you…
- Dalej! Szybko, zastrzel mnie! - Dlaczego…
Those legs didn't do you any good, anyway!
Te nogi i tak ci się nie przydały.
-Hey! Hinako! Don't shoot! -Nobody gives a fuck about you!
- Hej, Hinako! Nie strzelaj! - Wszyscy mają cię w dupie!
-Shut up! -Go over there and hold her!
- Zamknijcie się! - Idź tam i ją przytrzymaj!
-You can't trick me! Sato's coming! -What?
- Mnie nie oszukasz! Sato idzie! - Co?
-Come on! Do it! -Shut up!
- Dalej! Zrób to! - Zamknij się!
This wasn't in the plan! Let's call it off!
Nie taki był plan! Odwołujemy go!
Your parents died because you ran away, you dumb bitch!
Twoi rodzice zginęli, bo uciekłaś, głupia suko!
-I'll kill you! -Stop it, I said!
- Zabiję cię! - Przestań, mówię!
See how pretty the stars are? Mommy and Daddy in the sky are waiting.
Widzisz, jak piękne są gwiazdy? Mama i tata tam na ciebie czekają.
-Don't shoot, Hinako! -They died covered in blood and shit.
- Nie strzelaj, Hinako! - Umarli pokryci krwią i gównem.
-Fable's coming! -Go join them!
- Bajka nadchodzi! - Dołącz do nich!
You…
Ty…
fucking scumbag!
Ty gnoju!
This time, I caught you before you fell.
Tym razem złapałem cię, zanim upadłaś.
Sato?
Sato.
Fable…
Bajka…
Leave your foot there.
Nie ruszaj stopy.
Grab onto the wheelchair.
Złap się wózka.
Sato…
Sato…
Is your back okay? Any shrapnel?
Jak twoje plecy? Jakieś odłamki?
No problem.
Nic mi nie jest.
Suzuki.
Suzuki.
Let's save Hinako.
Uratujmy Hinako.
Why ask for my help?
Czemu prosisz mnie o pomoc?
You already know what to do.
Wiesz, co robić.
A little farther forward. Slowly.
Jeszcze do przodu. Powoli.
Lower it.
Niżej.
Slowly.
Powoli.
A little more.
Jeszcze trochę.
One more centimeter.
Jeszcze centymetr.
There's no way this'll work.
To na pewno nie zadziała.
-You'll both get blown to bits. -Shut up! Enough of you.
- Rozerwie was na strzępy. - Zamknij się! Dość gadania.
It seems ridiculous, but these two hit men are helping each other.
Ciekawe, że ci dwaj zabójcy nagle współpracują.
This won't work.
To się nie uda.
Forget about my leg.
Zapomnij o mojej nodze.
Step away.
Odsuń się.
Remember what I said before?
Pamiętasz, co mówiłem wcześniej?
You'll be able to walk someday.
Kiedyś będziesz mogła chodzić.
In six months, you'll be taking strolls on those legs.
Za pół roku będziesz spacerować na tych nogach.
Hinako won't last much longer. Let's do this.
Hinako już długo nie wytrzyma. Do dzieła.
Right.
Dobrze.
Suzuki, we only get one chance. I'll count from three to one.
Mamy tylko jedną szansę. Policzę do trzech.
Sato…
Sato…
-I'm counting on you. -Trust me.
- Liczę na ciebie. - Zaufaj mi.
I'm fast.
Jestem szybki.
Here goes.
Zaczynamy.
Three.
Trzy.
Two.
Dwa.
One!
Jeden!
Nice to meet you. I'm Utsubo.
Miło mi. Nazywam się Utsubo.
You'll be able to walk.
Będziesz chodzić.
Hinako!
Hinako!
Without Sato's speed…
Gdyby nie Sato…
you would've lost your foot.
straciłabyś stopę.
Hinako.
Hinako.
Fable is poison.
Bajka może być jak trucizna,
But it seems he's good medicine to you.
ale dla ciebie jest chyba dobrym lekarstwem.
It's all right.
W porządku.
He did it so we'd shoot him.
Zrobił to, żebyśmy go zastrzelili.
Wait.
Czekaj.
Now that he's not here…
Teraz, gdy już go nie ma…
I realized just how good Kainuma was at his job.
zrozumiałem, że Kainuma był dobry w tym, co robił.
Good morning, Sato.
Witaj, Sato.
-Good morning. -Morning.
- Dzień dobry.
I drew Christmas pictures.
Narysowałem świąteczny obrazek.
-Whoa. -Show us.
- Rany. - Pokaż.
Such warmth.
Bije od niego ciepło.
His ideas really warm you right to the heart.
Jego pomysły naprawdę rozgrzewają serce.
These are great.
Są świetne.
It's so like you too.
To bardzo w twoim stylu.
Do you know a girl like her?
Znasz taką dziewczynę?
No, just a coincidence.
Nie, to przypadek.
I see.
Rozumiem.
I like how she's gotten out of her wheelchair.
Podoba mi się, że wstała z wózka.
Yes. It's great.
Tak. Super.
And just look at her smile. Such a big smile.
I ten jej uśmiech. Taki szeroki.
What a waste.
Jaka szkoda.
What the…
Co jest?
Hey! Get more liquor!
Hej! Przynieście więcej alkoholu!
Akira?
Akira?
Where did you go?
Gdzie się schowałeś?
Akira! Where are you?
Akira! Gdzie jesteś?
Burn this letter after you've read it.
Spal ten list, kiedy go przeczytasz.
I think I understand the difference between our places in society.
Chyba rozumiem różnicę między naszymi miejscami w społeczeństwie.
Four years ago, I was crying in that car.
Cztery lata temu płakałam w samochodzie.
It was what I deserved for always running away from home
Zasłużyłam na to po ciągłych ucieczkach z domu
-and not trying to understand my parents. -Let go!
- i nieposłuszeństwie wobec rodziców. - Puszczaj!
-It is entirely my fault. -Hinako!
- To wyłącznie moja wina. - Hinako!
I was also raised by overprotective parents.
Wychowali mnie nadopiekuńczy rodzice.
It all started when I rebelled and ran away.
Wszystko zaczęło się od mojego buntu i ucieczki.
It's what I get for knowing nothing of the world.
Tak się kończy niewiedza o świecie.
Then, on that day, if you hadn't shown up,
Ale gdybyś nie pojawił się tamtego dnia,
I would've been sold to a whorehouse.
sprzedaliby mnie do burdelu.
That's why…
To dlatego…
I have never held a grudge against you.
nigdy nie miałam ci tego za złe.
Now that I know the whole story, I have nothing but appreciation for you.
Teraz, gdy znam już całą historię, jestem ci ogromnie wdzięczna.
I do have one favor to ask.
Mam do ciebie prośbę.
In six months, I will be walking.
Za pół roku będę już chodzić.
I'm sure of it.
Jestem tego pewna.
Wait! I'm…
Czekaj! Ja…
I'm going to picture it.
Będę to sobie wyobrażać.
Not pray, but picture it.
Nie będę się modlić, wyobrażę sobie…
From the flow of blood in my veins…
jak krew płynie w żyłach
to the nerves and muscles…
prosto do nerwów i mięśni…
and even the shifting of my weight.
Jak przenoszę ciężar ciała.
The physical therapy that you taught me.
Nauczyłeś mnie ćwiczeń.
Just like you taught me…
Tak, jak nauczyłeś mnie…
I'll picture it every day.
Codziennie będę sobie to wyobrażać.
And in six months, I'm sure it'll be around summer…
A za pół roku, gdy nadejdzie lato.
I want you to imagine a little… about me walking.
Wyobraź sobie, że chodzę.
Sato…
Sato.
Thank you.
Dziękuję.
Even if you'll only have a few memories of me…
Nawet jeśli zostanie ci o mnie tylko kilka wspomnień…
I want them to be of me standing on my own feet.
chcę, żebyś pamiętał mnie stojącą na własnych nogach.
When what you imagine…
Gdy twoje wyobrażenia…
and my reality overlap…
pokryją się z moją rzeczywistością.
I have a feeling…
Znów się spotkamy.
that we'll meet again.
Czuję to.
Farewell.
Żegnaj.
Take care of yourself.
Uważaj na siebie.
Hinako Saba.
Hinako Saba.
Again? I know you time it when I'm making dinner.
Znowu? Wiem, że przychodzisz zawsze, gdy robię kolację.
Just a coincidence.
To przypadek.
It's monjayaki today?
Dziś monjayaki?
It's okonomiyaki!
To okonomiyaki!
Subtitle translation by: Brian Athey
Napisy: Zuzanna Falkowska